# TCP和UDP的区别

（1）TCP是面向连接的，UDP是面向无连接的即发送数据前不需要先建立链接。

（2）是否可靠

* TCP提供可靠的服务。通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达,并且因为tcp可靠，面向连接，不会丢失数据因此适合大数据量的交换。

* UDP不保证可靠交付，即尽最大努力交付。 适合小数据量的交换。

（3）TCP是面向字节流，UDP面向报文，并且网络出现拥塞不会使得发送速率降低（因此会出现丢包，对实时的应用比如IP电话和视频会议等）。

（4）TCP只能是1对1的，UDP支持1对1,1对多。

（5）TCP的首部较大为20字节，而UDP只有8字节。



![TCP、UDP协议的区别](https://my-blog-to-use.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/2019-11/tcp-vs-udp.jpg)

**UDP** 在传送数据之前不需要先建立连接，远地主机在收到 UDP 报文后，不需要给出任何确认。虽然 UDP 不提供可靠交付，但在某些情况下 UDP 确是一种最有效的工作方式（一般用于即时通信），比如： QQ 语音、 QQ 视频 、直播等等



**TCP** 提供面向连接的服务。在传送数据之前必须先建立连接，数据传送结束后要释放连接。 TCP 不提供广播或多播服务。由于 TCP 要提供可靠的，面向连接的传输服务（TCP的可靠体现在TCP在传递数据之前，会有三次握手来建立连接，而且在数据传递时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，在数据传完后，还会断开连接用来节约系统资源），这一难以避免增加了许多开销，如确认，流量控制，计时器以及连接管理等。这不仅使协议数据单元的首部增大很多，还要占用许多处理机资源。TCP 一般用于文件传输、发送和接收邮件、远程登录等场景。



### 









